# Надія

## One sentence

Батьки прощаються з дітьми.

## Problem

Проблема прощання між батьками та дітьми.

## Abstract

Спочатку г.г. не знає як сказати родині, він знову запив. Г.г. перебирає варіанти самотужки. Потім він, так і не знайшовши відповідь приеднується до сім'ї. Його дружина розуміє його без слів. Вони разом пояснюють що й до чого. Потім вони йдуть на космодром, де й прощаються. Човник 'Надія' з дітьми злітає на орбіту. Г.г. герой та його дружина йдуть щоб дати останній бій.

## Synopsis

1. Темрява наближалась.
    1. Що таке темрява?
    1. Як я запив знову? Що за напій?
    1. Як я скажу сім'ї?
    1. Як я дивлюся на сім'ю? На посмішки дружини та трьох дітей.
    1. Дружина годує молодшого
    1. Дружина помічає мене і я приєднуюся до них
    1. Дружина запитує в мене без слів, а я їй без слів пояснюю ситуацію.
    1. Ми з дружиною починаемо готувати дітей до розтавання
1. Тут дуже прохолодно, застібнися!
    1. Діти не хочуть іти далі без нас
    1. Я пояснюю, що ми завжди будемо поруч.
    1. Ми достаємо скриню. Яка це скриня? Це скриня наших мрій.
    1. Ми даємо ключ до скрині і передаємо її дітям.
    1. Ми відкриваемо секрет книг.
    1. Ми обнімаємося в останній раз і вони йдуть у корабель.
1. Ну що ж, дамо останній бій разом?
    1. Ми ідемо в оглядову кімнату, під купол.
    1. Ми починаемо створювати свій щит, забравши людей під нього
    1. Битва пітьми і світла
    1. Ніч забирає людей одного за одним.
    1. Ми починаемо здаватися, проте в останню секунду нашого з дружиною життя, ми бачимо Надію.