Фонтан

Я сидів на старовинній дерев'янній нефарбованній лавці. Дивно... Дуже дивно... Скажете ні? А якщо я вам скажу, що я декілька секунд тому... помер?
Був осінній ранок, останні теплі дні перед дощами. Я встав і подивився навколо. Лавка стояла біля гравійної бігової доріжки, в десяти метрах перед лавкою стояв невеликий фонтан. Я впізнав цей фонтан - та це було неможливо тому, що я мить тому був на другому континенті. Я підійшов ближче і впевнивнився, що я в самісінькомц центрі парку, який розбитий біля університету.
Фонтан не працював, проте вода була. Опустивши руку, я поводив по студеній
поверхні. Потім я почув знайомив, протк давно не чутний голос:
- Твої думки досі витають за хмарами?
Я повернувся і побачив, що на тому місці, де сидів я, розсівся мій Учитель.
Підійшовши, я помацав його улублений хутряний жилет. Він був як справжній.
- Перевіряеш чи я справжній? Нікуди не годиться. Якщо ти галюцинуєш, то твій мозок буде давати тобі такі враження, які будуть здаватися справжніми.
Я промовив:
- Я висуваю гіпотезу, що це по-справжньому і дію, поки ця гіпотеза не перетвориться в теорему або не спростується.
Вчитель посміхнувся:
- Бінарна логіка. Як був ти дурнем, так і залишився.
Вчитель встав і ми обнялися.
- Ітак, це потойбічне життя? Якщо так, то дуже дивно...
Він відповів:
- Для тебе так.
- Дуже дивно створювати копію закладу, який я не дуже люблю...
- По-перше -  з чого ти взяв, що тебе будуть питати? По-друге - з чого ти взяв, що це копія?
Я здурнувало подивився на нього. Вчитель покивав:
- От-от, я теж так в перший день. А втім все дуже просто - ми в тому ж світі, що й раніше, тільки в дещо іншій подобі... в подобі душі.
Я здивовано подивився на нього:
- Ви ж були атеїстом?
Вчитель розгнівався:
- До чого тут вбіса це? Душа це яке поняття?
- Е-е-е... Духовне?
- Невірно. Спробуй ще раз!
Я подумав:
- Думаю інформаційне.
- Правильно. Інформаційне, а це наука. А знаєш що? Давай вип'ємо чаю.
Тут Вчитель підняв брову - і я помітив, що я сиджу за столиком. Більш того, у мене в руці утворилась велика чорна бадья з гарячим, ароматним чаєм.